在的第一部分中
我们将从一个非常快速的Web概述开始
和http://www.icj-cij.org
然后我们将深入探讨两种类型的http连接
持久连接和非持久连接
浏览http使用的主要讯息
请求消息和响应消息
然后最后
我们就把第一部分
通过看看所谓的饼干
在一个客户端连接和另一个客户端连接之间的服务器上持久化的方法
现在这只是我们将在http上讨论的两个部分中的第一部分
但我们有很多事要做
所以让我们开始吧
好吧，让我们开始讨论网络和http
只需一个非常快速的回顾来搭建舞台
请记住，网页由一个基本的html文件组成
以及一组引用的对象
这些对象中的每一个都可以存储在不同的Web服务器上
对象可以是html文件
JPEG图像
Java小程序
音频文件
或者网页本身中的许多其他东西
以及引用对象都可以通过所谓的URL寻址
有一个主机名与之相关联
然后在该主机上有一个路径名片段
首先要知道的是，http采用了客户机-服务器模型
我们刚刚在第二节第1点研究过
客户机可能是像Firefox或Safari或Edge这样的Web浏览器
或者它可能真的嵌入了一个设备中，你甚至可能看不到它
服务器可能是只服务Web页面的传统Web服务器
或者像盖亚CS这样的更通用的服务器
S埃杜
它在这个动画中提供了很多服务
我们在上面看到
运行火狐浏览器的PC
向服务器发出http请求并得到响应
底部我们看到一部运行Safari浏览器的iPhone
同时发出http请求并得到http响应
这两种浏览器都在使用apache web服务器的http协议
http使用tcp协议提供的传输服务
下面是http事务在http客户端的工作原理
您的Web浏览器
比如说
使用端口80打开到Web服务器的tcp连接
一条或多条消息
然后在客户机和服务器之间交换http消息
然后TCP连接关闭
http是无状态协议
这意味着服务器不维护正在进行的请求的内部状态
对一个对象有一个单一的请求和一个单一的答复
就是这样
不用担心像嗯这样的事情
此事务有五个步骤
我们现在进入第三步
如果我失败了
我需要把我的状态恢复到原来的状态
在这个五步事务开始之前
这些都没有http
它是无状态的
你可能会问为什么
因为它的简单
我们将看到
维护状态的协议
将需要处理多步骤事务失败时的清理问题
返回到初始状态并解决不一致
有两种类型的http连接
什么是所谓的持久连接和非持久连接
重要的是要记住
浏览器和服务器之间的这些http连接与tcp连接不同
它提供在下面的传输层
在非持久性http中，最多打开一个tcp连接
然后通过tcp连接发送一个对象
TCP连接关闭
下载多个对象需要多个tcp连接
我们会看到它需要一个往返的时间
首先打开TCP连接
然后另一个RTT发出请求并接收响应
在持久化http中，tcp连接再次打开到服务器
但这次
可以串行传输多个对象
通过客户机和服务器之间的单个tcp连接
一旦这些多个对象被请求并返回
可以关闭TCP连接
持久的http对应于http版本一点一点
这可能是当今使用的最常见的http形式
下面是一个非持久性http操作的示例
让我们假设第一步a中的用户在这里进入一个URL www
一些学校
埃杜
以及对基础html文件中10个jpeg图像的引用
所以在第一步a
我们看到客户端启动到http服务器的tcp连接
网址：www.icj-cij.org。
一些学校
第一步b中的edu
主机上的http服务器
它一直在80端口等待TCP连接
接受此tcp连接并通知客户端
在步骤1 a和步骤1 b中，实际上没有http请求流
然而，这发生在第二步中的第二步
http客户端将http请求消息发送到tcp连接。
那是刚刚建立的
此http消息表示客户机希望在第三步中接收此基本html文件
服务器现在收到这个http请求消息
并在第四步发送响应消息后将此消息发送回http客户端
http服务器关闭tcp连接
在第五步
显示html文件解析
它找到十个引用JPEG对象
在第六步中
现在必须重复前面的五个步骤
对于每个引用JPEG对象
现在我们可以看看非持久性http的响应时间
我们可以将响应时间定义为
从用户首次在浏览器中输入URL时开始
直到接收并显示该基本html文件
所以让我们定义RTT
往返时间
从客户端到服务器再返回
所以我们可以看到
每个对象的持久http响应时间有以下组件
启动tcp连接需要一个rtt
和另一个RTT
发送和接收http请求需要第二个rtt
以及返回的http响应的第一个字节
然后最后
有服务器所需的时间
将文件实际传输到其Internet连接中
因此，总的来说，非持久http响应时间是两个rtt
加上传输文件所需的任何时间
所以我们已经看到需要两个RTT来获取一个Web对象
现在通常可以并行检索多个对象
但还是两个RTTS好吧两个RTTS
你知道我们真的想尽快得到我们的信息
所以有可能
使用一种简单的技术来实际缩短延迟
从两个RTT到一个RTT
那就是使用一种被称为持久连接的技术
这是大多数Web服务器现在在持久http中运行的方式
一点一点
服务器在发送响应后保持连接打开
然后，同一客户机和服务器之间的后续http消息可以通过此打开的连接发送
而不必等待RT建立新的TCP连接
当客户端有新的请求发送它时
一旦遇到引用的对象就发送它
所以我们可以在这里看到
持久性http如何将响应时间减半到一个rt
现在我们已经研究了两种类型的http连接
我们可以深入研究http消息本身的细节
还记得在第一节第一节
我们说过协议定义格式
以及网络实体之间发送和接收消息的顺序
以及发送和接收这些消息时采取的操作
让我们来看看http协议
让我们来看看它的信息
有两种类型的http消息
请求消息和响应消息
让我们先看看一条请求消息
请求消息以单个请求行开始
以方法名开头的行
比如说
如图所示
URL
在本例中，请求的html文件的名称
http的版本
在这种情况下一分一
和一条新线，即回车线
饲料
然后，在单个请求行之后是许多提供附加信息的标题行
比如说
发出请求的主机的名称
在本例中发出请求的浏览器类型Firefox
可以接受的对象类型和首选语言
在这种情况下，我们是英国人
事实上，这种联系应该保持活力
请求消息以空行结束
所以你可以看到非常人性化的可读性
以下是http请求消息的一般格式
我们看到请求行后面跟着标题行
http协议规范rfc
七十三二十五页长
并且有关于方法的所有细节
头字段名和值
幸运的是，作为网络学生的我们
我们不需要知道所有这些细节
但是如果我们实现了一个http客户机或服务器
我们必须知道每一个细节
当我们查看上一张幻灯片中的get消息时
没有实体主体，这是一些请求消息所需要的，比如帖子
我们一会儿就会看到，需要发送额外的信息
不在服务器的标头字段中
以下是四种类型的http请求消息
我们已经看到了get方法
POST方法用于将完成的表单数据上载到服务器
并且可以使用put方法将新对象上传到服务器
使用给定的URL
可能替换现有对象
最后是头部法
请求与get请求相同的响应
但没有反应体
这个可以用
比如说
确定要检索的对象的大小
但在没有实际检索该对象的情况下
现在让我们快速看一下http响应消息
响应消息以状态行开始
状态行上的第一件事是正在使用的http协议的版本号
在本例中
这里
版本号后面的一点一
是响应消息中最重要的两条信息
状态码和短信
在本例中，状态代码显示为200
这意味着一切都很顺利，在这种情况下，一个简短的状态短语
沿着状态行
有响应标题行
与提供附加信息的请求消息的情况相同
比如说
如图所示，您可以看到发送响应的日期和时间
服务器的类型在本例中也显示为Apache服务器版本
两点
四点六
最后修改字段显示上次修改文档的时间
内容长度字段显示文档的长度
内容类型字段指示返回的对象类型
在本例中，是一个html文档
最后是被归还的物体的主体
在本例中，html文档本身
下面是一些http响应状态代码和短语
我们已经看到了
两百
好的
指示请求已成功
你可能见过一个找不到的4-0-4
当服务器上找不到请求的文档时
所以看看那里
如果你真的有兴趣了解所有的状态代码和响应短语
我们对http消息的讨论到此结束。
就像承诺的那样简单
只有两种类型的消息
也如约而至
它很容易被人类消化
我们可以查看这些http消息，并几乎理解它们
让我们结束对http的初步研究
回到无国籍问题上来
我们说过http是一个无状态协议
事实证明，Web服务器实际上有可能维护一些用户状态
记住用户过去所做的事情
以及这可能如何影响用户希望在当前会话中执行的操作
通过使用一种称为cookie的技术
让我们来看看
网站将使用cookie来维护有关用户的信息
更具体地说
在事务之间的用户浏览器
使用cookie有四个组件
首先
服务器在某个时候会向客户机发送cookie
饼干只是一个数字
发送给客户端
然后后来
当客户端下一次向该服务器发出请求时
它会将cookie值发送到服务器
在cookie标题行中
服务器将记住收到的所有请求
以及它发送的与该cookie值相关联的响应
这样它就会有与该用户交互的历史记录
让我们看一个例子
在本例中
左边的客户
这里将向Amazon服务器发出几个http请求
比如说
在右边
它有一个后端数据库，在那里它将存储与cookie相关的信息
客户端也有来自它访问的其他网站的cookie信息
在这个例子中，eBay的cookie
比如说
但它没有亚马逊的饼干
然而，客户端像往常一样向Amazon Web服务器发出请求
最初没有饼干线
当Amazon Web服务器收到http请求时
创建cookie
将cookie和事务信息存储在其数据库中
并向客户端发送http响应
允许Amazon服务器采取特定于cookie的操作
也许现在考虑到第一个http请求
比如说
也许第一笔交易是要求看一件商品
第二个
http请求想看看第二个带有cookie的商品
第二个答复可以精心制作
向客户提供同时购买这两种商品的交易
尽管第二个请求只想看一件特定的商品
客户一周后回来，再次提供cookie
服务器可以再次采取特定于cookie的操作
比如说
它可以说嘿
过去的一周我都很想你
你确定
你不想买那些你在过去一周里看过的东西
所以在这个例子中
我们可以看到如何使用cookie来存储用户的状态
在http交互之间添加一个网站
给定cookie可用于在多个事务上存储用户状态
它们有很多用途
记住您以前已经向站点验证过自己
记住你购物车里的东西
或者根据过去的行为提出建议
您可能也读过关于Cookie的许多隐私问题
cookie可以让网站了解很多关于你的信息
有所谓的第三方cookie可以放入您的浏览器
并允许网站跨多个网站建立公共标识
你可能也听说过欧盟的一般数据保护条例
GDPR
不是网站运行所必需的cookie
只有在您明确同意使用它们后才能激活
而在收集个人资料方面，你可能最近注意到
在你能够使用该网站之前，在很多网站上
您必须同意某个cookie策略
这就结束了我们对网络和http的研究的第一部分
我们已经学到了很多
在快速的介绍之后
我们深入研究了不同类型的http连接
我们研究了请求和响应消息
我们还看了看饼干
一种记住服务器端某些状态的方法
在用户与该服务器的交互之间
所以接下来的第二部分
我们要再深潜一次
提高http性能的一些其他方面
我们要看看Web缓存
我们要看条件
获取请求
最后我们要看http版本
到最新版本的http
并快速浏览http第三版
这将在未来一年左右到来